## 1. 서론 (Introduction)

### 1.1 목적 (Purpose)

- 본 문서의 목적은 미디어 컨텐츠 재생과 이를 사용하면서 발생하는 사용자 로그 및 미디어 데이터를 추출하고 서버로 전송하는 클라이언트 프로그램의 요구사항을 기술하는 것이다.

### 1.2 범위 (Scope)

이 문서에는 아래의 요구 사항이 포함되어 있다.

- 로컬에 저장되어 있는 미디어 컨텐츠를 재생합니다.
- 미디어 재생과정에서 사용자 로그 및 미디어 데이터를 추출하고 서버로 전송합니다.

### 1.3 용어 및 약어 정리 (Definitions and Abbreviations)

- API (Application Programming Interface) : 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻한다.


## 2. 종합기술 (Overall Description)

### 2.1 시스템 인터페이스 (System Interface)

- 시스템은 리눅스 환경을 기반으로 하며, Frontend는 Enact를 사용하여 UI를 구현하여 사용자와 소통한다. Backend는 node.js로 시스템을 구축하고 mongoDB를 이용하여 사용자와 미디어 데이터를 관리한다. Frontend와 Backend는 REST API 규약에 따라 로컬 서버에서 소통한다.

### 2.1 시스템 컨텍스트 (System Context)

**User**
- 프로그램을 사용하는 사용자를 의미한다. 사용자는 frontend에서 제공하는 인터페이스를 통해 지원하는 기능을 사용할 수 있다.

**FrontEnd**
- Frontend의 주 기능은 사용자에게 미디어 재생 기능을 지원하는 것이다. 재생 가능한 미디어의 목록을 사용자에게 제공하고 이어보기 기능을 지원하기 위해 미디어의 목록과 사용자의 재생 기록 정보를 요청하거나 사용자의 정보를 갱신하기 위해 backend와 상호작용한다. 부가적으로 사용자에게 기기의 시스템 자원 데이터 현황과 사용자의 프로그램 사용 경향을 시각적으로 제공한다.

**BackEnd**
- Frontend에서 요청하는 정보를 제공하기 위한 서버이다. 사용자 정보와 미디어 정보를 데이터베이스에 저장하여 관리하는 주체이며, frontend의 데이터 생성 및 삭제, 수정 요청을 처리한다. 시스템 현황은 Frontend의 요청이 있을 경우에만 정보를 갱신하여 전달한다.

- *사용자 정보 : username, email, password, profilePicture, gender, age, likedVideos, bookmarkedVideos, recentVideos, accessTimes*

- *미디어 정보 : title, subtitle, description, thumb, source, bookmark, like, views*

### 2.2 사용자 인터페이스

- 사용자들의 편리성을 중심으로 사용자 정보와 미디어 목록을 제공한다. 플레이어 화면에서는 재생, 일시정지, 중지, 앞으로 10초 감기 등의 기능을 사용할 수 있도록 UI를 구성하도록 한다.

## 3. 상세 요구사항 (Specific Requirements)

### 3.1 기능 요구사항 (Functional Requirements)

### 3.1.1 로그인 이전 상태

1. `FR01`: 아이디 발급
    - `FR01-1`
        - 사용자로부터 아이디 발급 요청을 받으면 사용자 정보를 입력받고, 사용할 수 있는 사용자 ID를 발급한다.
2. `FR02`: 로그인
    - `FR02-1`
        - 사용자로부터 로그인 요청을 받으면 사용자 ID를 입력받고, backend의 데이터베이스에 등록되었는지 여부를 확인해 등록되어 있다면 로그인을 수행한다.

### 3.1.2 로그인 이후

1. `FR03`: 홈 화면 재생 가능한 미디어 목록 출력
    - `FR03-1`: 사용자가 로그인 한 직후, 홈 화면에 재생 가능한 미디어 목록 나열한다.
    - `FR03-2`: 나열된 미디어들은 썸네일, 제목, 좋아요 개수 등의 정보가 같이 보이도록 한다.
2. `FR04`: 미디어 재생
    - `FR04-1`: 사용자가 선택한 미디어에 대해 이전에 재생한 기록이 있으면 해당 위치부터 재생을 시작한다.
    - `FR04-2`: 미디어 재생 과정에서 재생/일시 정지 앞으로 감기, 뒤로 감기 기능을 지원한다.
3. `FR05`: 사용자 정보
    - `FR05-1`: 사용자로부터 사용자 정보 출력 요청을 받으면 사용자가 현재 로그인한 아이디의 정보를 출력한다.
    - `FR05-2`: 사용자로부터 사용자 정보 수정 요청을 받으면 사용자에게서 정보를 받아 backend로 전송하여 DB의 사용자 데이터를 수정한다.
4. `FR06`: 좋아요 한 미디어 목록 출력
    - `FR06-1`: 사용자로부터 좋아요 한 미디어 목록 출력 요청을 받으면 사용자 DB에 저장된 좋아요 한 미디어의 목록을 출력한다.
5. `FR07`: 북마크 한 미디어 목록 출력
    - `FR07-1`: 사용자로부터  북마크 한 미디어 목록 출력 요청을 받으면 사용자 DB에 저장된  북마크 한 미디어의 목록을 출력한다.
6. `FR08`: 시스템 자원 현황 출력
    - `FR08-1`: 사용자로부터 메모리 자원 현황 출력 요청을 받으면 backend에서 luna api를 이용해 메모리 자원 현황을 갱신해 출력한다.
    - `FR08-2`: 사용자로부터 cpu 자원 현황 출력 요청을 받으면 backend에서 /proc/stat filesystem의 정보를 활용해 cpu의 사용량을 계산해 출력한다.
7. `FR09`: 로그아웃
    - `FR09-1`: 로그아웃 요청을 받으면 로그인 이전 상태로 돌아간다.

### 3.2 품질 속성 (Quality Attribute)

1. `QA01`: 사용자가 이전에 재생한 기록이 있는 미디어를 다시 재생시킬 경우, 미디어 재생 기록 오차를 0.1초 이내로 제공하여 정확한 위치에서 미디어를 재생시킬 수 있다.
2. `QA02`: frontend 서버는 동시에 여러 사용자의 요청을 처리해야 한다.
3. `QA03`: 최소 100개 이상의 세션에 대한 데이터를 보관할 수 있어야 한다.

### 3.2 제약 사항 (**Constraint Requirement)**

1. `CR01`: 서버와 프레임워크는 Node.js, Express로 사용한다.
2. `CR02`: Frontend는 Enact Framework를 기반으로 한다.
3. `CR03`: 데이터베이스는 MongoDB를 사용한다.